So we had a look at Lodash,
Kursleiter: Wir haben uns also Lodash angeschaut,
a third party library that's built
eine Bibliothek eines Drittanbieters, die mit
with JavaScript for JavaScript.
JavaScript für JavaScript erstellt wurde.
You also find certain third party libraries
Es gibt auch einige Bibliotheken von Drittanbietern, die Type
that really embrace type script
Skript und Type Skript-Funktionen
and type script features and give you a brand new way
wirklich nutzen und Ihnen eine völlig neue Möglichkeit bieten,
of writing code that works
Code zu schreiben, der funktioniert,
because you are working with type script.
weil Sie mit Type Skript arbeiten.
One example is class transformer, an even better example
Ein Beispiel ist der Klassentransformator, ein noch besseres Beispiel ist
is class validator; we'll have a look at both here.
der Klassenvalidator; wir werden uns beide hier ansehen.
But let's start with class transformer.
Aber beginnen wir mit der Klasse Transformator.
Let's say in our project here, I actually have a model,
Sagen wir, in unserem Projekt hier habe ich ein Modell, ein Datenmodell,
a data model, let's name it 'product'.
nennen wir es "Produkt".
Now I'll name it product.model.ts
Jetzt werde ich es Produkt nennen. Modell. ts, aber Sie können
but you can name this file whatever you want.
diese Datei benennen, wie Sie wollen.
My idea is that in this file I define a class for a product.
Meine Idee ist, dass ich in dieser Datei eine Klasse für ein Produkt definiere.
So I describe how a product should look like.
Ich beschreibe also, wie ein Produkt aussehen sollte.
For example, that it has a title which is a string
Zum Beispiel, dass es einen Titel hat, der ein String ist, und einen
and a price which is a number and then I add
Preis, der eine Zahl ist, und dann füge ich eine Konstruktorfunktion
a constructor function where both can be initialized.
hinzu, wo beide initialisiert werden können.
So string, add price and then I said this title equaled 't'
Also String, Preis hinzufügen und dann habe ich gesagt, dass dieser Titel gleich 't'
and this price price equal to 'p'.
und dieser Preis gleich 'p' ist.
And of course we could have used
Und natürlich hätten wir auch die verkürzte
the short cut initialization where we
Initialisierung verwenden können, bei der wir nur den
only use the constructor.
Konstruktor verwenden.
Then let's say we always have a method, get information
Dann sagen wir, wir haben immer eine Methode, get information,
where I return an array let's say where the first element
wo ich ein Array zurückgeben, sagen wir, wo das erste Element ist der
is the title and the second element actually is a string
Titel und das zweite Element ist eigentlich eine Zeichenfolge,
where I have dollars sign and then injected into
wo ich Dollar-Zeichen und dann in dieser Zeichenfolge, dieser Preis
this string, this price.
injiziert.
So very simple model here, a very simple class.
Es handelt sich also um ein sehr einfaches Modell, eine sehr einfache Klasse.
And now we can of course use this class, if you want to,
Und jetzt können wir diese Klasse natürlich auch in einer
in app.ts so there I will get rid of Lodash
App verwenden, wenn Sie das wollen. ts, also werde ich Lodash loswerden und
and instead import product from ./product.model
stattdessen ein Produkt aus . /Produkt. model Dafür müssen Sie sicherstellen,
Now for that you need to make sure this in product model
dass Sie diese Klasse im Produktmodell tatsächlich
you actually export this class
exportieren, sonst können Sie sie nicht
otherwise you can't import it and here we have to
importieren, und hier müssen wir das Produkt so exportieren,
export product like this
weil ich hier einen benannten Export
because I'm using a named export here
verwende, indem ich das Schlüsselwort
by adding the export keyword right in front of the class.
export direkt vor der Klasse hinzufüge.
So now here of course we can create a new product, a book
Jetzt können wir hier natürlich ein neues Produkt schaffen,
which costs 12.99 and thereafter I console log p1
ein Buch, das 12 kostet. 99 und danach logge ich auf der Konsole p1, um Informationen
get information and we should actually log this array.
zu erhalten, und wir sollten dieses Array tatsächlich protokollieren.
So if we now run npm start here,
Wenn wir nun npm start hier ausführen, startet unser
our web pack dev starts up and we should see
Web Pack Dev und wir sollten dieses schöne Array
this nice array with information about this book.
mit Informationen über dieses Buch sehen.
So if I reload here, here it is.
Wenn ich also hier neu lade, ist es hier.
Now that's not too fancy of course, that works,
Das ist jetzt natürlich nicht zu ausgefallen, das funktioniert,
but that's nothing new.
aber das ist ja nichts Neues.
Now a common scenario in bigger apps
Nun ein gemeinsames Szenario in größeren Anwendungen
is that you might be downloading some data,
ist, dass Sie möglicherweise einige Daten
lets say from a server, you're fetching data
herunterladen, sagen wir von einem Server, Sie
from a back end server and that's server
holen Daten von einem Back-End-Server und
then returns you some json data which you pass
das ist Server dann gibt Ihnen einige json Daten, die Sie übergeben, die
which then might be a list of products.
dann eine Liste von Produkten sein könnte.
So here we might have products which we get from the server
Hier könnten wir also Produkte haben, die wir vom Server erhalten, wo wir dann einen
where we then have a title, a carpet and a price, 29.99
Titel, einen Teppich und einen Preis haben, 29. 99 und wir haben dann
and we then also have this book, so title, book
auch dieses Buch, also Titel, Buch und da
and there a price of 10.99, lets say.
einen Preis von 10. 99, sagen wir mal.
So that's a very simple array of data
Das ist also ein sehr einfaches Array von Daten,
which we then get from the back end.
die wir dann vom Backend erhalten.
Now these are of course JavaScript objects
Dies sind natürlich JavaScript-Objekte, aber
but they're not instances of our product model.
sie sind keine Instanzen unseres Produktmodells.
And that is a typical scenario where you get data as json
Und das ist ein typisches Szenario, wo Sie Daten als Json erhalten
it has no attached data like to which constructor function
es hat keine angehängten Daten wie, welche Konstruktor-Funktion
you're fronted coded belongs.
Sie fronted codiert gehört.
Your server does know that and json also is a format that
Ihr Server weiß, dass und json ist auch ein Format, das nur grundlegende
just transmits basic data, you don't have rich meta data
Daten überträgt, haben Sie nicht reichlich Metadaten, um Sie Objekte
to you objects attached there.
dort angehängt.
Or at least you would have to do this manually.
Oder zumindest müssten Sie dies manuell tun.
So, in other words, the products we get here are objects
Mit anderen Worten, die Produkte, die wir hier bekommen, sind Objekte,
which don't have a get information method.
die keine Methode haben, um Informationen zu erhalten.
Now traditionally, if you now wanted to convert this into
Wenn Sie diese nun in Instanzen Ihres Modells umwandeln wollten,
instances of your model, you would have to do that manually.
müssten Sie dies traditionell manuell tun.
You could have your loaded products which then, let's say
Sie könnten Ihre geladenen Produkte haben, die dann, sagen wir, Produkte
uses products, calls the map method
verwenden, die Map-Methode aufrufen und für jedes
and on every product in that array
Produkt in diesem Array ein neues Produkt für
we then return new product for prod.title and prod.price
prod zurückgeben. titel und prod. Preis und danach hätten wir
and thereafter we would have an array full
ein Array voller echter Produktkonstruktorfunktionsinstanzen,
of real product constructor function instances
und dann könnten wir tatsächlich eine Schleife durch diese
and then we could actually loop through that,
geladenen Produkte machen und dann zum Beispiel
loaded products and then in there for example
in der Konsole log prod.
This is how we could manually transform an array
Auf diese Weise könnten wir ein Array oder auch ein einzelnes namenloses
or also a single no name Vanilla JavaScript object
Vanilla-JavaScript-Objekt manuell in eine Instanz einer bestimmten
into an instance of a specific constructor function
Konstruktorfunktion umwandeln und würden dann
and hence, we would get this output.
diese Ausgabe erhalten.
Now doing this manually is cumbersome.
Dies manuell zu tun, ist mühsam.
It's a bunch of extra steps here,
Das ist ein Haufen zusätzlicher Schritte
this is only a simple transformation of course.
hier, das ist natürlich nur eine einfache Umwandlung.
That's where the class transformer package can help us.
Hier kann uns das Paket Class Transformer helfen.
It makes that very, very simple.
Das macht es sehr, sehr einfach.
There, we also define a class in type script
Dort definieren wir auch eine Klasse im Typ Skript,
in our case here, then we might be getting some data,
in unserem Fall hier, dann könnten wir einige
let's say from a server and then we actually can call
Daten bekommen, sagen wir von einem Server und dann können wir tatsächlich
a simple convenience method and it will automatically
eine einfache Komfortmethode aufrufen und es wird
convert our data into the right models.
automatisch unsere Daten in die richtigen Modelle konvertieren.
Now for that, let's first of all
Dazu führen wir zunächst ein nmp
run a nmp install class transformer--save, like this
install class transformer--save aus, etwa so, und sobald dies abgeschlossen
and once this finished let's run
ist, führen wir npm install reflect-metadata--save
npm install reflect-metadata--save
aus Ein Paket, von dem dieses Paket letztendlich
A package, this package in the end depends on.
abhängt.
So here let's import this too and then
Importieren wir also auch dies und importieren
as it also instructs us here in the setup instructions here,
Sie dann, wie in den Einrichtungsanweisungen beschrieben, die
import reflect metadata in your route entry files,
Metadaten in Ihre Routeneintragsdateien, in meinem Fall hier
in my case here in app.ts I import this third party library
in app. ts importiere ich diese Bibliothek eines Drittanbieters,
we just installed as a dependency of our library.
die wir gerade als Abhängigkeit von unserer Bibliothek installiert haben.
Now that actually worded no js steps
Nun, das heißt eigentlich, dass es keine Schritte gibt und
and therefore we can skip this one.
wir diese überspringen können.
In the browser we still have to install
Im Browser müssen wir aber immer
the same packages though and adding this import here is fine
noch die gleichen Pakete installieren, und das Hinzufügen dieses Imports hier ist in
because we are using web pack
Ordnung, weil wir das Web Pack verwenden
and therefore now we actually good to go.
und deshalb sind wir jetzt eigentlich startklar.
And now we can import something from class transformer
Und jetzt können wir etwas aus der Klasse transformer importieren, und
and then that something is the 'plain to class' method.
dieses Etwas ist dann die Methode 'plain to class'.
This package also has a couple of other methods.
Dieses Paket enthält auch eine Reihe anderer Methoden.
You can learn more about them here in the official docs.
Mehr darüber erfahren Sie hier in den offiziellen Dokumenten.
But 'plain to class' is the main method.
Aber 'plain to class' ist die Hauptmethode.
You can use it here to set your loaded products for example.
Hier können Sie zum Beispiel Ihre geladenen Produkte einstellen.
Instead of doing this manually here as we did before,
Anstatt dies manuell zu tun, wie wir es vorher getan haben,
we can set loaded products equal to plain to class
können wir geladene Produkte gleich plain to class setzen und
and now pass it two arguments here.
nun zwei Argumente hier übergeben.
The first argument is the class we want to convert it to.
Das erste Argument ist die Klasse, in die wir sie konvertieren wollen.
In my case here, product.
In meinem Fall hier: das Produkt.
And I don't instantiate it or call it,
Ich instanziere sie nicht und rufe sie auch
I just point at that class.
nicht auf, ich zeige nur auf diese Klasse.
The second argument is the data we wanna transform.
Das zweite Argument sind die Daten, die transformiert werden sollen.
So in my case here, that is products.
In meinem Fall sind das also Produkte.
And now what this package will do is
Und jetzt, was dieses Paket tun wird,
it will go over this array transform
ist es über dieses Array gehen transformieren
every plain Vanilla JavaScript object here
jedes einfache Vanilla JavaScript-Objekt hier
to an instance of this class.
zu einer Instanz dieser Klasse.
So if we now save this and run npm start again,
Wenn wir dies nun speichern und npm start erneut ausführen, wird die Webseite,
the webpage that starts server boots up again
die den Server startet, wieder hochgefahren und
and it should built this project without errors.
das Projekt sollte ohne Fehler erstellt werden.
If I reload the page, I get the same output as before
Wenn ich die Seite neu lade, erhalte ich die gleiche Ausgabe
but of course with less code from our side
wie zuvor, aber natürlich mit weniger Code von unserer
because we are using this package.
Seite, da wir dieses Paket verwenden.
And the amazing this about this package is
Und das Erstaunliche an diesem
that it works that well here because it builds up on
Paket ist, dass es hier so gut funktioniert, weil es auf Typenskript
type script and utilizes type script and utilizes the fact
aufbaut und Typenskript verwendet und die Tatsache nutzt, dass wir eine
that we have a class there at which we can point.
Klasse haben, auf die wir zeigen können.
But to also be honest, this package works particularly well
Aber um ehrlich zu sein, funktioniert dieses Paket auch besonders gut mit Type
with type script but it doesn't use
Script, aber es verwendet keine Type Script
a type script specific feature.
spezifische Funktion.
Classes for example also exist in Vanilla JavaScript.
Klassen gibt es zum Beispiel auch in Vanilla JavaScript.
So whilst this is developed primarily for type script,
Obwohl dies also in erster Linie für Type Script entwickelt
it actually also works in Vanilla JavaScript.
wurde, funktioniert es auch in Vanilla JavaScript.
That will not be true for the next package though.
Das gilt allerdings nicht für das nächste Paket.